部分人对这个图可能比较熟悉，我这个就是复制过来的

1.下面跳转到相关的流程图来具体看一下，配型配单过程

下面我们简单的过一下，配型配单的流程。这个流程主要是偏向后台逻辑，
所以我们此次只过一下这个表现层的流程逻辑，如果你想对部分功能了解的更深入一些，可以后续
跟我们这个后台核心人员，深入沟通。

1、首先第一步，对用户的原始数据进行识别，拿出用户所需，比如一些型号参数信息。

其次进行型号配型，参数配型，这块功能是非常复杂的，细节我们就不讲了。

其次我们有个风险提醒的辅助功能，如用户的原始表单缺参数啊，或者型号我们库里配出的型号跟用户所需
不完全一致，我们有推荐型号供用户进行选取。

在下一步，根据用户的筛选条件，例如这个用户是否接受替代料，替代厂牌，交货地是内地还是香港。对配出的结果进行提取
后面就是保存结果，然后去配单，配完单后，我们这个可加入购物车的型号，就出来了，
配型配单也就结束了。

BOM前台化的历程
1、BOM前台化这个需求，大概从四月份就已经开始了，期间多次上线，最终在10月份迎来了真正的上线并对外公开。一路非常坎坷。

隐约记得，从七月份第一次上线后，我们有陆陆续续进行了 二期，三期，四期，到六期需求。这期间我们一直在摸索，用户会需要哪些功能
，在初期上线后，我们新增了很多功能，也是考虑到用户会有这方面的需求，例如我们列识别出来的分类，不是用户期望的数据列，用户可以
选择其他列。

我们加入了各种型号风险提醒，替代料提醒，或者用户的需求数量不正确的提醒信息。

像用户进行个加入购物车的操作，我们都会卡他两步，进行替代料有更显的提醒，我们加这个提醒的初衷，肯定是把一些风险点告知用户
，让用户再次确认当前的操作。但实际用起来，体验上就感觉很不流畅。

我们加入很多明亮的色彩，来区分告知用户哪些是完全匹配的，哪些有风险，哪些没配出结果

牺牲了一些性能，接入重复型号的提醒功能。



后面我们略过一些小版本，直接进入到最新版
大家可以发现，最新版和第一版功能上有些相似，但是更加的简洁。
色彩上也更单一，从感觉上就比前几版舒服了很多。

最新版，我们基阉割了很多功能，如列不在开放给用户自由选取，而是
提高我们列识别的准确度。

各种的风险提示不在直接抛给用户，而是让销售直接介入，在用户同意后，帮用户操作配单。

之前加的繁琐的提醒，如替代料，重复型号，或者需求数量问题，全部去除

批量加入购物车，一键下单等功能也弃用了。
当然一部分功能用户是否真的有需求，还是需要一些调研的。
个人感觉后续这个前台的BOM可以分成两个版本。智能版跟专业版。
智能版就是当前线上的版本，简单易用

专业版，暂时废弃的功能可以考虑调整重新接入，例如列选择，批量购物车加入，需求数量变更，一键下单等等，这个版本给用户更高的自由度，更丰富的功能。

一键切换 让用户自己选择。


1.bom众多问题
我们查一下禅道的BUG量，前后端的，架构组的，甚至还有产品的，加起来有四五百。个人感觉BOM的进展
是非常不健康的。
BUG量反映出的问题，不只是代码质量，还包括同事间的协作，项目执行的规范性。所以并不是
说BOM产生了这么多问题，而是一直存在的问题，基本上在BOM项目的进行中，全部都暴露出来了。
从这一点说，BOM还是非常成功的，不然哪些问题都是存在的隐患，发现了这些问题，总结，出方案，
出相关的规范，后续严格执行，才能彻底的去解决问题。


